나츠메 우인장
자막:디미네이트(http://diminate.egloos.com)
나츠메, 잠깐만.
여기에 이름 좀 써줘.
이름?
구 교사에서 뭔가 하는 거야?
담력 시험이야.
사사다.
어느 정도 사람 수를 모으지 않으면
사용 허가가 안 나거든.
협력해줘.
재밌을 것 같지?
사사다가 제안했어.
잘 부탁해.
그래.
왜 그래?
아니…….
의외라서 그러지?
뭐, 나도 설마 위대하신 반장께서
귀신 대회를 주최할 줄은.
무슨 말 했어?
그럼
정해지면 연락할게.
왜 그래?
역시 안 보이나.
이, 이런.
그, 그럼 갈게!
나츠메!
왜 저러지, 저 녀석?
갑자기 허둥대고.
뭐지, 지금 거?
「츠유카미의 사당」
안 쫓아오나?
나츠메 님.
나츠메 레이코 님이시군요!
아니야.
레이코는 내 할머니셔.
그분은 벌써 돌아가셨고…….
우인장을 내놔라!
내놓지 않으면 널 먹어버리겠다!
그만두게.
야옹 선생.
방해하지 마라!
그것은 너 같이 저급한 요괴가
다룰 물건이 아니니라.
닥쳐라.
그리고 우인장은 내가
그 녀석이 죽은 뒤 받기로 했지.
즉, 선약이 되어 있어.
얌전히 사라져라.
너야말로…
사라지도록 해라!
너, 넌……!
꺼져라, 분수도 모르는 것.
자, 혼쭐을 내줬다.
고마워, 선생.
답례는 나나츠지야의 만쥬면 된다.
마음에 들었구나.
우인장의 일로
날 찾아오는 요괴는 두 종류가 있다.
하나는
지금처럼 이름이 쓰인 요괴들을
부하로 삼으려고
우인장을 노리고 오는 녀석들.
그리고
또 하나가…….
실례합니다.
우인장의 이름을
돌려받으러 오는 녀석들.
이야, 그 만쥬는 몇 개든 먹을 수 있군.
뭐야? 또 이름을 돌려줬나?
뭐, 그렇지.
나 참, 쓸데없는 짓을.
점점 우인장이 얇아져가지 않느냐.
이름을 돌려주면
무척 피곤해진다.
내가 물려받게 될 즈음엔
몇 마리 남아있을지.
차라리 이 애송이에 먹어버릴까?
다 들려, 가짜 마네키네코.
잘 먹겠습니다.
그래, 많이 먹으렴.
네.
토코 아주머니는 밝고 친절하시다.
시게루 아저씨는 말이 없으시지만
언제나 온화하시다.
이 분들께는
절대로 폐를 끼치고 싶지 않아.
먹지 않는구나.
고양이.
완전히 폐를 끼치고 있잖아.
남은 음식으로는 안 되는 걸까.
이건 어떨까?
먹었군.
어머, 정말.
미식가구나.
나 참…….
어라?
이거 이빨 자국인가?
이거, 이거, 제법 맛있구려.
왜 그러니, 타카시?
아니요.
갑자기 사레가 들어서…….
토코 아주머니랑 시게루 아저씨는
안 보여서 다행이야.
나츠메 도령,
이름을 돌려주었으면 하오.
네, 네.
어라?
자네 잘 보니 츠유카미 영감 아닌가?
아는 사이야, 선생?
그래,
제법 작아져서 못 알아봤지만.
아, 그 목소리.
그렇군.
자넨 마다라로군.
뭔가 자네,
그 웃기지도 않는 호칭은…….
시끄러워! 먹어버린다!
자,
그럼 시작할까?
나를 지키는 자여,
그 이름을 가리켜라.
이건가?
어라?
이거 그 다음 거랑 붙어있네.
정말이군.
딱 붙어있군.
이거 밥알이로군.
밥알?
레이코는 칠칠맞지 못했거든.
밥을 먹으면서 만지작거렸겠지.
못 살겠네.
아야!
아야야……!
무리하게 떼지 마라!
피부가 찢어질 듯하다!
가르쳐줬잖나, 나츠메.
이름이 찢어지면 몸이 찢어진다.
태우면 재가 되어버린다.
그랬었지.
미안, 츠유카미.
놀랐군.
그렇게 되었으니
포기해줘.
뭐라고?
타카시.
목욕 들어가렴.
네!
그런 박정한 소릴……!
하지만 떼어내지 못하면
이름을 돌려주고 싶어도 못 돌려주잖아.
어떻게든 해주게, 나츠메 도령.
내 이름을 돌려주게! 응?
무리인 건 무리라니까.
나츠메 도령!
츠유카미는 요 앞의
나나츠모리에 살고 있지.
가져오라 해서 가져오긴 했는데
이런 걸 어디에 쓰게?
몸을 보호하기 위해서다.
됐으니 넣어둬라.
어머머,
고마워요.
아, 아니요.
자, 여기요.
친절하기도 하여라.
망가지지 않았으면 가져도 돼요.
혼자서는 다 못 먹거든.
감사합니다.
잘 먹겠습니다.
좋은 날씨로군요.
아, 그렇군요.
그럼…….
이런 때
좀 더 싹싹하게 대답을
할 수 있었다면…….
말 주변이 없는 게 싫어진다.
저 할멈, 오래는 못 가겠군.
그리 맛있어 보이는 냄새가 아니었어.
실례되는 소리 하지 마.
여기가 츠유카미의……?
왜 그러나, 이상한 표정을 짓고?
츠유카미(露神)는 이름만 그런 게 아니라
정말 신(神)이었어?
와주었군, 나츠메 도령.
이런,
어젯밤에 무례하게 굴었던 거,
저주받을 거야.
그보다 레이코 할머니,
무슨 천벌 받을 짓을…….
어라, 왜 그러나?
이 자는 자네가 진짜 신이었다며
당황한 걸세.
저, 저기…
츠유카미… 님.
아닐세, 아니야.
신이라 불리고는 있으나
원래는 이 사당에 깃든
떠돌이 요괴일세.
그 옛날 이 주변에
심한 가뭄이 들었거든.
그 참상에 한탄한 젊은이가
이 사당에 기원했지.
그랬더니 이튿날
어쩌다보니 비가 내렸지.
그 이후로 마을 사람들은
이 사당을 츠유카미라고 숭배하며,
공물을 잔뜩 놔두고 가게 되었지.
어느 샌가 난 힘이 넘쳐흘러서
모습도 훌륭하게 된 걸세.
'훌륭하게'라…….
전에 만났을 때는 인간 정도의 크기였지.
지금은 사람의 발도 뜸하지.
그래서 신앙 덕분에 커진 몸도
이렇게 작아졌단 거지.
그렇구나.
복숭아 줄까?
복숭아라면 있다네.
여기 보게.
그렇구나.
그 사람…….
만났나, 하나 씨를?
응.
하나 씨라고 하는구나.
이제는 여기에 참배하러 오는
단 한 명의 인간이지.
그렇군, 함께라.
그래,
붙어있는 녀석도 이름을 돌려주면
무리하게 떼어내지 않아도 되겠지?
단, 큰 문제가 하나 있어.
우리는 또 한 장의 요괴를 몰라.
그거라면 알고 있다네.
정말이야?
레이코에게 진 뒤 내가 분해서 말이지,
나 다음에 이름을 빼앗긴
요괴가 있다고 듣고
누군지 확인하고자
그 녀석의 얼굴을 보러 갔지.
좋아, 다 되었군.
이름은 잊었지만, 이런 녀석일세.
정말 이 녀석이야?
그래, 내가 봐도 참 잘 그렸군.
털은… 없었어?
털은…
없…었지……?
하나도?
하나도 없었지.
당시 그 녀석은
산노즈카에 살았는데,
그림자의 주인이라서
그림자를 옮겨 타며 이동…….
뭔가? 왜 그러나?
이, 이 녀석!
뭘 웃고 그러느냐!
내 그림을 우습게 보는 게냐!
이 천벌 받을 놈들!
나츠메 우인장
디미네이트 341번째 자막
산노즈카에서
요괴 찾기가 시작되었다.
하지만
며칠을 소비하며 찾았지만,
역시 찾을 수가 없었다.
뭐냐? 졸려 보이는군.
수색에 지쳤나?
뭐, 그렇지.
그렇구나.
하나 씨에겐 안 보이는구나.
숨결이 닿을 정도로 가까이 있는데.
어머.
안녕하세요.
그쪽도 참배하러?
뭐, 그런 셈이죠.
다행이에요.
요즘 오는 사람이
나밖에 없는 것 같아서
츠유카미 님, 쓸쓸하시지 않을까
생각했답니다.
언제부터 참배를……?
어렸을 적부터지요.
웃지는 말아주세요.
난
딱 한 번 츠유카미 님을 뵌 적이
있는 것 같은 느낌이 든답니다.
여학교에서 돌아가던 길,
그날도 오늘 같은 날씨였는데…
평소처럼 참배를 하고
얼굴을 들었더니,
사당 뒤에 다리가 보였답니다.
놀랐지만 눈치 못 챈 척 했죠.
그랬더니 노인탈을 쓴 분이
기분 좋은 듯이…
'오늘은 좋은 날씨구먼'이라면서.
난 저도 모르게
'그렇군요'라고 할 뻔했지만,
인간에게 모습을 보였다고 아시면
츠유카미 님이 사라질 것 같았거든요.
하지만 지금도 생각한답니다.
마음먹고 말을 걸어봤으면
좋았을 걸 하면서.
그게 츠유카미 님은
언제나 외톨이잖아요?
나라면 외로워서
못 견뎠을 거예요.
그러니 적어도 말이라도…….
언제나 외톨이잖아요?
외톨이.
외톨이는 쓸쓸하다.
외톨이는 괴롭다.
외톨이는…
괴롭다…
괴로워…
무거워…….
잠결에 무슨 짓이야!
자네,
어젯밤 가위 눌렸었지?
선생이 무거웠다고.
마음에 틈이 있었느니라.
약한 마음은 마물을 부르지.
목숨을 잃고 싶지 않으면
어떤 때라도 긴장을 늦추면 아니 된다.
뭐, 애당초 난 빨리 목숨을 잃는 쪽이
우인장도 빨리 손에 들어오니 좋겠지만.
다음에 잠결에 그딴 짓하면
꼬리털 뽑아버릴 거야.
완전 귀신이구먼.
요괴한테 듣고 싶지 않아.
찾았다네, 나츠메 도령!
틀림없지?
그래.
역시 녀석은 이 산에 있었어.
말을 걸었더니 도망쳐버렸지만.
아직 그리 멀리는 가지 않았을 게야.
선생!
둘로 나눠서 찾을까?
깜짝!
왜 그래?
뭔가 위험한 게 오고 있어.
위험한 거?
대령했소이다.
저 자다!
저쪽이 먼저 나타났군.
그림이랑 전혀 안 닮았잖아!
무슨 소리냐, 꼭 닮지 않았느냐!
닮은 건 글자뿐이잖아!
나츠메, 거울이다.
햇빛을 반사시켜서
눈을 혼란스럽게 하는 거다.
그렇구나.
선생!
대령했소이다.
나츠메 도령!
먹을 것을 받으러 대령했소이다.
대령했소이다.
이봐.
나랑 승부할래?
나한테 이기면 먹을 걸 줄게.
뭣하면 날 먹어도 좋아.
난 레이코.
네 이름은?
알았어.
이 녀석의 이름은…….
대령했소이다.
나츠메!
스스기,
츠유카미.
이름을 돌려주지.
듣고 있어, 츠유카미?
듣고 있다, 레이코.
언제까지나 공물이 계속 되진 않을 거야.
실제로 오늘은 복숭아 하나밖에 없잖아.
그래, 그렇군.
사람은 너무나 타산적이고 박정해.
힘이 있는 틈에 좀 더 좋은 거처를
찾는 게 널 위한 일이겠네.
고맙군, 레이코.
하지만
일단 사랑받아버리면
사랑해버리면
더는 잊을 수가 없다네.
나츠메!
이제 걸을 수 있겠나?
그 스스기라는 요괴는
그림자를 옮겨 타며 마을에 내려와서
남은 밥을 받는 대신에
그 집의 접시를 씻고 돌아간대.
뭐냐, 조사한 게냐?
이제는
마을은 밤에도 밝고,
이제 만날 일이 없을지도 모르겠네.
산에는 동료도 있지.
인간 따위와 연을 끊어서
녀석도 속 시원할 게야.
그런가?
그렇다면 다행이지만.
츠유카미,
복숭아 가져왔어.
츠유카미?
여길세, 나츠메 도령.
어라?
또 작아졌네.
뭐, 그렇지.
빛이 나고 있어.
왜 그래?
하나 씨가 떠나버렸다네.
하나 씨는 오랫동안
병을 앓고 있었거든.
최근엔 여기에 오는 것도 간신히였지.
하나 씨는 날 신앙으로 삼아준
마지막 인간.
그녀가 떠나버리면
나도 사라지는 거지.
내가…
내가 믿어줄게!
매일은 무리라도
참배하러 올게.
그럴 순 없어.
나츠메 도령,
자넨 내 친구일세.
이걸로 된 걸세.
하나 씨와 함께 갈 수 있어.
계속,
계속 보고 있기만 했지만…
이걸로 사람에게…
그 사람에게 간신히 닿을 수 있을 것 같군.
들렸었어, 하나 씨에겐.
당신의 목소리가…
츠유카미…….
고맙네, 나츠메 도령.
예나 지금이나
인간이란 사랑스럽군.
오늘은 좋은 날씨구먼.
그렇군요.
왜 그러나, 나츠메?
이 녀석!
무슨 짓이냐, 아깝게!
천벌 받을 소리 하지 마.
여기엔 아무것도 없다!
오늘은 없어도
내일은 있을지도 몰라.
생각하는 마음이 중요한 거야.
무슨 짓이야!
이 얼빠진 고양이(まぬけねこ)!
마네키네코(まねきねこ)다,
이 어리석은 것!
뭐가 '냥'이야.
만쥬 돌려줘!
이봐!
거기 서, 만쥬 도둑!
내 만쥬이니라!
산 건 나잖아!
거기 서, 이 녀석!
싫다, 메롱!
「야츠하라의 괴인」
어이, 나츠메
야츠하라의 요괴들이
「야츠하라의 괴인」
인간에게 당했다고 울고 있군.
요괴가 보이는 녀석의 짓이란 거야?
「야츠하라의 괴인」
저 녀석,
무지무지 수상하군.
「야츠하라의 괴인」
넌?
난, 타누마 카나메.
「야츠하라의 괴인」
~공개 배포 허용 / 상업적 이용 금지~
~싱크 이외 내용 수정 금지~